# api_final_yatube
### Описание:
Проект «API для Yatube». Yatube — это платформа для блогов дающая возможность зарегистрироваться, создать, отредактировать или удалить собственный пост, прокомментировать пост другого автора и подписаться на него.
##
### Установка:
<details>
<summary>Подробнее/свернуть</summary>
  
Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:
```
git clone https://github.com/veromanich/api_final_yatube.git
```
```
cd api_final_yatube
```
Cоздать и активировать виртуальное окружение:
```
python3 -m venv env
```
```
source env/bin/activate
```
Установить зависимости из файла requirements.txt:
```
python3 -m pip install --upgrade pip
```
```
pip install -r requirements.txt
```
Выполнить миграции:
```
python3 manage.py migrate
```
Запустить проект:
```
python3 manage.py runserver
```
</details>

##
### Примеры запросов к API:
<details>
<summary>Подробнее/свернуть</summary>

### Запросы к публикациям:
```
/api/v1/posts/
```
- GET - Получить список всех публикаций. При указании параметров limit и offset выдача должна работать с пагинацией.
- POST - Добавление новой публикации в коллекцию публикаций. Анонимные запросы запрещены.
```json
{
"text": "string",
"image": "string",
"group": 0
}
```
##
```
/api/v1/posts/{id}/
```
- GET - Получение публикации по id.
- PUT or PATCH - Обновление публикации по id или его частичное обновление. Обновить публикацию может только автор публикации. Анонимные запросы запрещены.
```json
{
"text": "string",
"image": "string",
"group": 0
}
```
- DELETE - Удаление публикации по id. Удалить публикацию может только автор публикации. Анонимные запросы запрещены.
##
### Запросы к комментариям:
```
/api/v1/posts/{post_id}/comments/
```
- GET - Получение всех комментариев к публикации.
- POST - Добавление нового комментария к публикации. Анонимные запросы запрещены.
```json
{
"text": "string"
}
```
##
```
/api/v1/posts/{post_id}/comments/{id}/
```
- GET - Получение комментария к публикации по id.
- PUT or PATCH - Обновление комментария к публикации по id или его частичное обновление. Обновить комментарий может только автор комментария. Анонимные запросы запрещены.
```json
{
"text": "string"
}
```
- DELETE - Удаление комментария к публикации по id. Удалить комментарий может только автор комментария. Анонимные запросы запрещены.
##
### Запросы к сообществам:
```
/api/v1/groups/
```
- GET - Получение списка доступных сообществ.
##
```
/api/v1/groups/{id}/
```
- GET - Получение информации о сообществе по id.
##
### Запросы к подпискам:
```
/api/v1/follow/
```
- GET - Возвращает все подписки пользователя, сделавшего запрос. Анонимные запросы запрещены.
- POST - Подписка пользователя от имени которого сделан запрос на пользователя переданного в теле запроса. Анонимные запросы запрещены.
```json
{
"following": "string"
}
```
##
### Запросы к JWT-токену:
```
/api/v1/jwt/create/
```
- POST - Получение JWT-токена.
```json
{
"username": "string",
"password": "string"
}
```
##
```
/api/v1/jwt/refresh/
```
- POST - Обновление JWT-токена.
```json
{
"refresh": "string"
}
```
##
```
/api/v1/jwt/verify/
```
- POST - Проверка JWT-токена.
```json
{
"token": "string"
}
```
</details>
